一、关于软件
　　
　　《人力资源管理信息系统》系国家专利保护原创应用软件，作者本人从事国有企业劳动人事管理二十多年，

专注国企劳动人事二十余载变革，沉淀人力资源管理信息化成熟应用经验。通过人力资源管理业务与信息化应用

软件深度融合，轻松实现了人力资源管理信息化业务流程再造。该软件是各位劳资战线上的朋友与HR人士在日

常人力资源管理中提高工作效率、快捷处理各种复杂数据查询和打印分析统计报表所必备的生产力工具。

　　
二、安装说明


1.下载“setup.zip”压缩文件后，解压缩在桌面上

2.打开“setup”文件夹，运行“setup.exe”安装《人力资源管理信息系统》

3.初始用户登录密码：123456

4.维护→用户设置→删除初始用户→添加新用户

5.正常测试使用：可以录入单位的人员信息，也可以导入ERP系统人员信息或单位使用的电子表信息，采集维护

好“人员状况”就可投入正常使用

6.可能因杀毒软件等造成冲突而丢失安装包中的运行支持动态链接库文件不正常安装时，请关闭所有运行中的

应用程序或退出杀毒软件，如果仍然不能正常安装，可联系开发者获取非封装编译安装文件的HRmis_setup.zip解压包绿色安装模式解决


三、更新升级


1.不定期更新升级系统，只需下载安装更新升级包 update.exe 就行了

2.更新升级可能会提示同时更新系统数据库，只需用管理员帐户(Admin)密码(root)“更新数据”就行了


四、常见问题

1.关于安装的相关问题

本系统使用绿色安装模式确保不污染Windows计算机操作系统，系统运行动态链接库及ActiveX控件被

安装在系统目录（例如：d:\hrmis）中，因操作误删除系统数据库（.dbf）或杀毒软件误删除系统运行支持动态链库（.dll）及通用

ActiveX控件（.ocx）出错，最为常见的是一些增强型插件外挂无法显示窗口，很可能是因为系统中缺少ActiveX控件 mscomctl.ocx 

或操作系统重新安装后没有被注册，解决办法分两为步：第一步，安装更新升级包，确保系统运行动态链接库

及ActiveX控件完整安装在系统目录中，第二步，右键点“开始”以管理员身份打开dos命令窗口或左键点开始菜单中“运行”，以管理员身份运行dos命令并输入cmd

如果是MSCOMCTL.OCX缺失或有问题，按以下步骤进行：

（1）在命令输入框内输入：regsvr32 mscomctl.ocx /u 后回车 或　regsvr32 d:\hrmis\mscomctl.ocx /u 后回车　或　直接点mscomctl.ocx右键“反注册”

（2）在命令输入框内输入：regsvr32 mscomctl.ocx 后回车 或　regsvr32 d:\hrmis\mscomctl.ocx 后回车　或　直接点mscomctl.ocx右键“注册”

说明：第一条命令是卸载该控件注册，第二条命令是重新注册。如果是COMCTL32.OCX的问题，则在命令输入框内输入“regsvr32 comctl32.ocx”

即可。如果不能运行dos命令，请转到c:\Windows\system32(32位)　或　c:\Windows\sysWOW64(64位)下运行dos命令

如果完成上面操作还有问题，系统中运行不了Excel电子表或Word文档就是 office 或 wps　出问题了，先卸载再重装 office 或 wps 就行了

系统会用到图像处理软件，建议安装 ACDsee　并关联所有图像，以确保ActiveX控件能够正常运行


2.关于正常使用的相关问题

（1）系统默认在1920×1080　16:9宽屏PC上正常使用，如果在笔记本电脑或窄屏PC上使用时，请先“系统维护”重新设置一下系统运行参数就行了

（2）系统基于大中型国有企业现行政策、规章制度设计开发，经过长期测试稳定运行，并对各功能模块作了通用性扩展。如果针对个别单位特殊应用，请先“系统维护”重新设置一下系统运行参数就行了


3.关于下载更新升级的安装问题

因受到浏览器缓存或Web Apps缓存的影响，导致意想不到的问题出现，最常见的是下载更新不了最新版本应用程序。最简单的解决办法是对上传文件更名，再下载更新 


〖系统出错处理技巧〗

1.系统不能正常启动而停滞在欢迎界面时右键快捷退出系统，请按 Esc 键退出界面进入系统菜单，再点击“文件”→“重启”→“出错处理”→“退出”

2.系统正常启动后，“系统维护”设置为“高级用户”根据系统出错提示进行调试处理


五、开源与开发


提倡开源、鼓励推广。人力资源管理信息系统功用决定了自身的使命，不一定系出名门，不需要大公司专门开发，

但完整的人力资源管理系统肯定会是一个大作品。毕竟一个人的力量是渺小的，希望开源让大家共同参与二次开发，

开源仅仅起到抛砖引玉的作用，真诚联手各位程序员和软件开发同仁参与二次开发，自由下载源代码进行二次开发，

并永久提供技术支持和增量更新升级服务，共同打造开源、自由、功能强大的人力资源管理信息系统

欢迎广大用户在使用中互动沟通交流，有问题 QQ 819026419联系原创作者快速解决

软件可从http://www.hezhubi.com自行选择更新版或完整版下载


二次开发使用源程序详细方法步骤：

1.下载源代码压缩包code.zip

2.解压code.zip中的“源程序”子目录移动到d:\根目录下

3.下载并安装“人力资源管理信息系统”完整版 setup.zip在d:\根目录下，安装程序默认d:\hrmis安装目录可以作为应用程序运行目录，也是二次开发中程序测试目录

4.下载VFP9_SP2安装在d:\vfp9

5.运行VFP9并打开d:\源程序\hrmis\hrmis.pjx项目工程文件正式进行程序维护或二次开发


软件可从 http://www.hezhubi.com 自行选择更新版或完整版下载。


六、更新日志


人力资源管理信息系统(Ver 5.17)

http://www.hezhubi.com


　　Ver5.17升级版本高度融合了目前运行速度最快的关系数据库

管理系统Visual FoxPro 9.0 及大家最喜闻乐见的电子表 Excel，力求

充分发挥数据库处理技术与电子表快捷生成报表强强联合优势，提高人

力资源管理工作效率，轻松实现信息管理自动化、报表处理快捷化、决

策支持可靠化。
    
    人力资源管理信息系统以简单易用、快捷实用为设计原则，主张操

作界面友好、互动信息丰富、向导步骤化操作，以实现人力资源管理办

公自动化、业务流程化、管理智能化、报表模板化、数据推送无纸化为

开发目标，通过不断更新升级、不断开发满足业务需求的实用功能，不

断优化业务操作流程，提升系统实用性，改进系统稳定性。

    只要日常工作中准确及时维护数据，就能永久稳定可靠运行系统。
    
　　尽情安装使用，请勿用于任何商业行为。


Update Build 5.17.2048 更新日志：

1.改进“人员状况分类汇总查询”功能，方便用户快捷导出汇总数据；

2.改进“更新”操作向导提示功能；

3.系统维护设置是否提示“数据备份”及“删除社保”功能，增强用户操作友好性；

4.全面修复已知问题。


Update Build 5.17.2035 更新日志：

1.新增系统维护非法纠错提示功能，改善系统维护用户界面友好性；

2.新增系统开发流程图引导功能，增强用户实务操作向导友好性；

3.新增“文件”菜单常用编辑功能项目，增强用户易用性体验；

4.取消“导入/导出”表单中进度条 OLE 控件，增强系统稳定性；

5.新增系统维护自定义“边远上浮工资”计算式，增强用户易用性体验；

6.修复工资总额查询 Bug。


Update Build 5.17.1997 更新日志（FoxPro编程二十周年纪念版）：

1.优化人员状况维护用户界面；

2.新增劳动合同管理维护及合同到期续订功能；

3.优化系统设置及系统初始化数据采集功能；

4.新增特种作业人员取证登记及复证预测功能；

5.新增师带徒培训登记及培训协议到期预测功能；

6.扩展员工自然状况登记表打印功能；

7.新增“保健工种”批量更新功能，优化筛选保健人员功能；

8.修复“导入绩效工资”电子表模板Bug。


Update Build 5.17.1799 更新日志：

1.新增岗位调整趋势分析；

2.新增工种岗位平均岗位工资与标准工资比较检查人员岗位设置功能；

3.修复岗位设置导出语句 Bug。


Update Build 5.17.1688 更新日志：

1.新增替换修改字段值功能；

2.新增快速筛选表中部份数据内容功能；

3.修复已知 Bug


Update Build 5.17.1563 更新日志：

1.优化培训管理功能；

2.新增培训分类汇总报表功能；

3.修复已知 Bug。


Update Build 5.17.1323 更新日志：

1.优化岗位管理功能；

2.新增岗位统计月报功能；

3.修复岗位管理 Bug。



Update Build 5.17.1313 更新日志：

1.改进岗位统计分析报表；

2.新增“一次分配工资表”与二次分配导入奖金合并更新功能，方便导

出更新后的一次分配工资表；

3.修复大量已知 Bug。


Update Build 5.17.1234 更新日志：

1.改进“添加员工”操作步骤和互动界面，提升操作友好性；

2.修复其它已知 Bug。


Update Build 5.16.1097 更新日志：

1.优化整合职工收入分析功能模块；

2.改进和提升专业化收入分析用户体验稳定性；

3.修复“收入分析”出错问题；

4.修复其它已知 Bug。


Update Build 5.16.1029 更新日志：

1.新增上浮工资计发比例自动填写功能；

2.改进岗位代码维护功能；

3.修复“新招聘员工”、“创建单位部门”出错问题；

4.修复已知Bug。


Update Build 5.16.979 更新日志：

1.优化VFP9表单完美调用程序，稳步提升系统稳定性；

2.简化社会保险业务流程，改进用户界面友好性；

3.新增考勤输入审核功能，改进考勤、工资处理程序；

4.修复已知Bug。


Update Build 5.16.687 更新日志：

1.扩展自定义劳务派遣工工资项目功能，统一规范工资明细表通用模板；

2.优化系统设置勾选自定义工资项目。


Update Build 5.16.626 更新日志：

1.扩展导出无纸化推送工资条电子表模板数据功能，实现手机短信推送工资条；

2.规范系统外月工资数据快捷导入导出功能。


Update Build 5.16.576 更新日志：

1.扩展本单位工种、岗位、职业发展数据修改、增减功能；

2.规范生产奖、单项奖导入导出功能。


Update Build 5.16.567 更新日志：

1.扩展考勤假别、增加劳动人事日常业务工作报表模板文件；

2.优化自定义工资总额汇总月份，灵活汇总指定月份期间工资数据；

3.优化数据更新小工具操作步骤，扩展被更新记录筛选范围功能选项；

4.修复养老保险计算Bug。


Update Build 5.16.476 更新日志：

1.优化社保业务操作流程，改善用户界面友好性；

2.增加导入系统外年缴费工资数据功能，快速生成社保缴费基数；

3.修复导入txt文本关键字数据类型，改进系统稳定性；

4.增加考勤批量输入异常检查功能；

5.修复已知Bug。


Update Build 5.16.416 更新日志：

1.增加设定自定义编辑打印劳务派遣工工资表工资结构数据库；

2.生成当月考勤库后，在考勤维护过程中自动增加或删除新增或减少

人员；

3.增加作业班制字段；

4.修复当月考勤输入或导入程序Bug及人员删除程序Bug。


Update Build 5.16.346 更新日志：

1.增加设定自定义编辑打印工资表工资结构数据库；

2.优化自定义职工工资明细表导出功能；

3.补充劳务派遣工管理办法模板文件，进一步提供劳务派遣工管理帮助

文件。


Update Build 5.16.308 更新日志：

1.修正表单激活事件在执行过程中多次初始化Bug优化为init过程；

2.考勤数据库中婚假、丧假分开；

3.扩展自定义职工工资明细表导出功能，可以通过系统设置在默认工资

总额与绩效工资之间切换而导出ERP系统数据。


Update Build 5.16.254 更新日志：

1.修正收入分析中新入职人员或组织机构变动时计算上年同期增幅不准的问题；

2.新增上浮工资或效益浮动工资相关功能模块；

3.扩展自定义岗位工资功能，可以通过系统设置在默认标准工资与自定义标准工资之间切换；

4.自定义工资结构单元及其ERP系统数据处理；

5.修复大量已知 Bug。


Update Build 5.16.11 更新日志：

1.修正收入分配生产奖、单项奖、绩效工资关系式；

2.保健费不计入工资总额、不计个人所得税；

3.有用户电脑插件外挂无法显示窗口，是因为系统中缺少mscomctl.ocx

插件，comdlg32.ocx 是一个ActiveX 控制模块，用于通用对话框控制，

mscomct2.ocx是ActiveX插件公用管理模块，安装并注册文件在安装目录

中，可修复因杀毒软件误删除或重装操作系统后没有被注册出错问题。


Update Build 5.15.1229 更新日志：

1.增加导入系统外数据源格式文件 txt 文本文件，解决因电子表格式

兼容性问题导入时格式无效出错或造成系统崩溃问题；

2.增加“互助金”录入考勤库功能；

3.增加“特种作业”、“伤残信息”登记及其报表功能。


Update Build 5.15.1203 更新日志：

1.增加党费“累计进项制”计算及其报表功能；

2.修复考勤导出导入错误；

3.修复人力资源配置明细表错误；

4.增加保健表自动删除在册不在岗人员功能；

5.增加工资台帐统计本年度收入分析及下年度工资计划功能；

6.修复系统设置与长日期格式错误，修复已知 Bug 问题。


Update Build 5.15.1127 更新日志：

1.优化社会保险管理模块，修复缴费工资数据维护流程；

2.修复导出缴费工资申报电子表 Bug 问题及已知 Bug 问题。


Update Build 5.15.1115 更新日志：

1.优化劳动合同管理模块，取消首签合同数据维护；

2.修复培训登记 Bug 问题及已知 Bug 问题。


Update Build 5.15.1111 更新日志：

1.运用结构化错误处理程序进一步优化系统出错陷阱容错处理技术，提升系统稳定性；

2.修复考勤导入后汉字字段被清零的问题；

3.修复已知 Bug 问题。
